---
শিরোনাম: ডিবাগ - শুরু
বিন্যাস: ডক্স.hbs
---

# ডিবাগ গাইড

এই গাইড আপনি শুরু করতে সাহায্য করবে ডিবাগিং আপনার Node.js অ্যাপ্লিকেশন এবং স্ক্রিপ্ট.

## সক্রিয় পরিদর্শক

যখন শুরু, সঙ্গে **--পরিদর্শন** সুইচ, একটি Node.js প্রক্রিয়া শোনেন মাধ্যমে ওয়েবসকেট
জন্য ডায়গনিস্টিক কমান্ড দ্বারা সংজ্ঞায়িত [পরিদর্শক প্রোটোকল][],
এ ডিফল্ট দ্বারা হোস্ট এবং পোর্ট 127.0.0.1:9229. প্রতিটি প্রক্রিয়া হয়, নির্ধারিত একটি
অনন্য [UUID][] (যেমন `0f2c936f-b1cd-4ac9-aab3-f63b0f33d55e`).

পরিদর্শক ক্লায়েন্ট জানতে হবে এবং নির্দিষ্ট হোস্ট ঠিকানা, পোর্ট, এবং UUID সংযোগ স্থাপন করতে
থেকে WebSocket ইন্টারফেস. পুরো URL হয়
`ws://127.0.0.1:9229/0f2c936f-b1cd-4ac9-aab3-f63b0f33d55e` অবশ্যই নির্ভরশীল
প্রকৃত হোস্ট এবং পোর্ট এবং সঠিক UUID জন্য দৃষ্টান্ত.

ইন্সপেক্টর রয়েছে একটি HTTP শেষবিন্দু পরিবেশন করা সম্পর্কে মেটাডেটা debuggee,
সহ তার WebSocket URL টি, UUID, এবং ক্রোম DevTools URL টি. এই মেটাডাটা
পাঠিয়ে একটি HTTP অনুরোধ করতে `http://[host:port]/json/তালিকা`. এই আয় একটি
JSON বস্তু নিচের মত; ব্যবহার করুন `webSocketDebuggerUrl` সম্পত্তি হিসেবে
URL থেকে সরাসরি সংযোগ ইন্সপেক্টর.

<!-- eslint-তে -->
``দয়া করে জাভাস্ক্রিপ্ট
{
"description": "node.js উদাহরণস্বরূপ",
 "devtoolsFrontendUrl": "chrome-devtools://devtools/bundled/inspector.html?experiments=true&v8only=true&ws=127.0.0.1:9229/0f2c936f-b1cd-4ac9-aab3-f63b0f33d55e",
"faviconUrl": "https://nodejs.org/static/favicon.ico",
"আইডি": "0f2c936f-b1cd-4ac9-aab3-f63b0f33d55e",
"শিরোনাম": "নোড",
"টাইপ": "নোড",
"url": "ফাইল://",
"webSocketDebuggerUrl": "ws://127.0.0.1:9229/0f2c936f-b1cd-4ac9-aab3-f63b0f33d55e"
}
``

একটি Node.js প্রক্রিয়া শুরু *ছাড়া* `--পরিদর্শন করা,` হতে পারে শুরু করার নির্দেশ
শোনার জন্য ডিবাগ বার্তা দ্বারা সংকেত সঙ্গে এটি `SIGUSR1` (লিনাক্স এবং
অপারেটিং সিস্টেম এক্স). হিসাবে নোড 7 এই সক্রিয় উত্তরাধিকার ডিবাগার এপিআই; নোড 8 এবং পরে
এটি সক্রিয় করতে হবে API-পরিদর্শক.

---
## নিরাপত্তা প্রভাব

যেহেতু ডিবাগার আছে পূর্ণ প্রবেশাধিকার Node.js মৃত্যুদন্ড পরিবেশে একটি
দূষিত অভিনেতা সংযোগ করতে সক্ষম করার জন্য এই পোর্ট করতে সক্ষম হতে পারে চালানো নির্বিচারে
কোড পক্ষ থেকে নোড প্রক্রিয়া. এটা বুঝতে গুরুত্বপূর্ণ নিরাপত্তা
প্রভাব প্রকাশক ডিবাগার পোর্ট পাবলিক ও প্রাইভেট নেটওয়ার্ক.

### প্রকাশক ডিবাগ পোর্ট প্রকাশ্যে অনিরাপদ

যদি ডিবাগার করতে বাধ্য করা হয়, একটি পাবলিক আইপি ঠিকানা বা 0.0.0.0, কোন ক্লায়েন্ট যে
পৌঁছাতে পারেন আপনার আইপি ঠিকানা হতে হবে সংযোগ করতে সক্ষম ডিবাগার ছাড়া কোন
সীমাবদ্ধতা এবং করতে সক্ষম হবে, নির্বিচারে কোড চালানো.

ডিফল্টরূপে, `নোড --পরিদর্শন` যাও binds 127.0.0.1. আপনি স্পষ্টভাবে প্রদান করতে হবে
পাবলিক আইপি ঠিকানা বা 0.0.0.0, ইত্যাদি যদি আপনি চান, অনুমতি বাহ্যিক সংযোগ
থেকে ডিবাগার. এমনটি প্রকাশ করতে পারে, আপনি একটি সম্ভাব্য গুরুত্বপূর্ণ নিরাপত্তা
হুমকি. আমরা সুপারিশ আপনি নিশ্চিত উপযুক্ত ফায়ারওয়াল এবং প্রবেশাধিকার নিয়ন্ত্রণ, জায়গা
রোধ করার জন্য একটি নিরাপত্তা এক্সপোজার.

দেখতে অধ্যায় '[সক্রিয় দূরবর্তী ডিবাগিং পরিস্থিতিতে](#সক্রিয়-দূরবর্তী ডিবাগিং-পরিস্থিতিতে)' কিছু পরামর্শ
নিরাপদে অনুমতি দূরবর্তী ডিবাগার ক্লায়েন্ট সংযোগ স্থাপন করতে.

### স্থানীয় অ্যাপ্লিকেশন পূর্ণ প্রবেশাধিকার আছে ইন্সপেক্টর

এমনকি যদি আপনি আবদ্ধ ইন্সপেক্টর পোর্ট করতে 127.0.0.1 (ডিফল্ট) কোনো অ্যাপ্লিকেশন
চলমান স্থানীয়ভাবে আপনার মেশিন থাকবে অবাধ প্রবেশাধিকার. এই নকশা দ্বারা
অনুমতি স্থানীয় debuggers পাবে জোড়া সুবিধামত.

### ব্রাউজার ওয়েবসকেট এবং একই মূল নীতি

ওয়েবসাইট খোলা একটি ওয়েব ব্রাউজার করতে পারেন, WebSocket এবং HTTP অনুরোধ অধীনে
ব্রাউজার সিকিউরিটি মডেল. একটি প্রাথমিক HTTP সংযোগ প্রয়োজন হয় প্রাপ্ত একটি
অনন্য ডিবাগার সেশন আইডি. একই মূল-নীতি, বাধা ওয়েবসাইট থেকে হচ্ছে
করতে সক্ষম এই HTTP-র সংযোগ. অতিরিক্ত নিরাপত্তার জন্য, বিরুদ্ধে
[ডিএনএস rebinding হামলার](https://en.wikipedia.org/wiki/DNS_rebinding), Node.js
যে পরীক্ষা 'হোস্ট' হেডার জন্য সংযোগ হয়
একটি নির্দিষ্ট আইপি ঠিকানা বা `স্থানীয় হোস্ট` বা `localhost6` অবিকল.

এই নিরাপত্তা নীতি অননুমোদন সংযোগ করার জন্য একটি রিমোট ডিবাগ সার্ভার দ্বারা
নির্দিষ্ট হোস্ট-নেম. আপনি কাজ করতে পারেন-প্রায় এই সীমাবদ্ধতা উল্লেখ দ্বারা
হয় আইপি ঠিকানা বা ব্যবহার করে, ssh-র টানেল হিসাবে নীচে বর্ণিত.

## পরিদর্শক ক্লায়েন্ট

বিভিন্ন বাণিজ্যিক ও ওপেন সোর্স সরঞ্জাম সংযোগ করতে পারেন নোড এর ইন্সপেক্টর. মৌলিক
তথ্য এই নিম্নরূপ:

#### [নোড-পরিদর্শন](https://github.com/nodejs/node-inspect)

* CLI ডিবাগার দ্বারা সমর্থিত Node.js ফাউন্ডেশন ব্যবহার করে, যা [পরিদর্শক প্রোটোকল][].
* একটি সংস্করণ, সঙ্গে bundled হয় নোড এবং সঙ্গে ব্যবহার করা যেতে পারে `নোড পরিদর্শন myscript.js`.
* সর্বশেষ সংস্করণ ইনস্টল করা যাবে, স্বাধীনভাবে (যেমন `npm ইনস্টল -g নোড-পরিদর্শন`)
এবং সঙ্গে ব্যবহার `নোড-পরিদর্শন myscript.js`.

#### [ক্রোম DevTools](https://github.com/ChromeDevTools/devtools-frontend) 55+

* **অপশন 1**: ওপেন `chrome://পরিদর্শন` একটি ক্রোমিয়াম ভিত্তিক
ব্রাউজার. ক্লিক করে কনফিগার বাটনে ক্লিক করুন এবং নিশ্চিত আপনার টার্গেট হোস্ট এবং পোর্ট
তালিকাভুক্ত করা হয়.
* **অপশন 2**: কপি `devtoolsFrontendUrl` থেকে আউটপুট `/json/তালিকা`
(উপরে দেখুন) অথবা --পরিদর্শন ইঙ্গিতটি টেক্সট এবং পেস্ট মধ্যে ক্রোম.
* **অপশন 3** ইনস্টল করুন: ক্রোম এক্সটেনশন NIM (নোড পরিদর্শক ম্যানেজার): 
এটির মধ্যে দিয়ে https://chrome.google.com/webstore/detail/nim-node-inspector-manage/gnhhdgbaldcilmgcpfddgdbkhjohddkj

#### [ভিসুয়াল স্টুডিও কোড](https://github.com/microsoft/vscode) 1.10+

* ডিবাগ প্যানেল, ক্লিক সেটিংস আইকন থেকে ওপেন `.vscode/আরম্ভ.json`.
নির্বাচন করুন "Node.js" প্রাথমিক প্রস্তুতির জন্য.

#### [ভিসুয়াল স্টুডিও](https://github.com/Microsoft/nodejstools) 2017

* নির্বাচন করুন "ডিবাগ > ডিবাগ শুরু" মেনু থেকে বা আঘাত F5 চাপুন.
* [বিস্তারিত নির্দেশাবলীর](https://github.com/Microsoft/nodejstools/wiki/Debugging).

#### [JetBrains WebStorm](https://www.jetbrains.com/webstorm/) 2017.1+ এবং অন্যান্য JetBrains আইডিস অফ

* তৈরি করুন একটি নতুন Node.js ডিবাগ কনফিগারেশন এবং আঘাত ডিবাগ. `--পরিদর্শন` ব্যবহার করা হবে
 জন্য ডিফল্ট Node.js 7+. নিষ্ক্রিয় করার জন্য, টিক চিহ্ন তুলে দেয়া `জাতীয়.ডিবাগার.নোড.ব্যবহার.পরিদর্শন` 
এ IDE রেজিস্ট্রি.

#### [chrome-রিমোট-ইন্টারফেস](https://github.com/cyrus-and/chrome-remote-interface)

* লাইব্রেরী আরাম সংযোগ পরিদর্শক প্রোটোকল শেষ.

---

## কমান্ড-লাইন অপশন

নিম্নলিখিত টেবিলে তালিকা প্রভাব বিভিন্ন রানটাইম পতাকা উপর ডিবাগ:

<টেবিল cellpadding="0" cellspacing="0">
<tr><th>পতাকা</ম><th>যার অর্থ</ম></tr>
<tr>
<td>--পরিদর্শন</td>
<td>
<ul>
<লি>সক্রিয় পরিদর্শক এজেন্ট</li>
<লি>Listen on ডিফল্ট ঠিকানা এবং পোর্ট (127.0.0.1:9229)</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>--পরিদর্শন=<i>[host:port]</i></td>
<td>
<ul>
<লি>সক্রিয় পরিদর্শক এজেন্ট</li>
<লি>আবদ্ধ করতে ঠিকানা অথবা হোস্টনেম <আমি>হোস্ট</i> (ডিফল্ট: 127.0.0.1)</li>
<লি>শুনতে পোর্ট <আমি>পোর্ট</i> (ডিফল্ট: 9229)</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>--পরিদর্শন-brk</td>
<td>
<ul>
<লি>সক্রিয় পরিদর্শক এজেন্ট</li>
<লি>Listen on ডিফল্ট ঠিকানা এবং পোর্ট (127.0.0.1:9229)</li>
<লি>বিরতি আগে, ব্যবহারকারী কোড শুরু হয়</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>--পরিদর্শন-brk=<i>[host:port]</i></td>
<td>
<ul>
<লি>সক্রিয় পরিদর্শক এজেন্ট</li>
<লি>আবদ্ধ করতে ঠিকানা অথবা হোস্টনেম <আমি>হোস্ট</i> (ডিফল্ট: 127.0.0.1)</li>
<লি>শুনতে পোর্ট <আমি>পোর্ট</i> (ডিফল্ট: 9229)</li>
<লি>বিরতি আগে, ব্যবহারকারী কোড শুরু হয়</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><code>নোড পরিদর্শন <আমি>script.js</i></code></td>
<td>
<ul>
<লি>ডিম সন্তানের প্রক্রিয়া চালানোর জন্য ব্যবহারকারীর স্ক্রিপ্ট অধীনে --পরিদর্শন পতাকা;
এবং ব্যবহার মূল প্রক্রিয়া চালানোর CLI ডিবাগার.</লি>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td><code>নোড পরিদর্শন --port=xxxx <আমি>script.js</i></code></td>
<td>
<ul>
<লি>ডিম সন্তানের প্রক্রিয়া চালানোর জন্য ব্যবহারকারীর স্ক্রিপ্ট অধীনে --পরিদর্শন পতাকা;
এবং ব্যবহার মূল প্রক্রিয়া চালানোর CLI ডিবাগার.</লি>
<লি>শুনতে পোর্ট <আমি>পোর্ট</i> (ডিফল্ট: 9229)</li>
</ul>
</td>
</tr>
</টেবিল>

---

## সক্রিয় দূরবর্তী ডিবাগিং পরিস্থিতিতে

আমরা সুপারিশ করছি যে আপনি না আছে, ডিবাগার, শুনতে, একটি পাবলিক আইপি ঠিকানা. যদি
আপনি অনুমতি প্রয়োজন দূরবর্তী ডিবাগিং সংযোগ আমরা ব্যবহার সুপারিশ ssh
টানেল পরিবর্তে. আমরা নিম্নলিখিত উদাহরণে জন্য অর্থবোধক উদ্দেশ্যে শুধুমাত্র.
বুঝতে দয়া করে নিরাপত্তা ঝুঁকি, যার ফলে দূরবর্তী অ্যাক্সেস করার জন্য একটি ছবি তৈরী
সেবা অগ্রসর হওয়ার আগে.

চলুন শুরু করা যাক আপনি চলমান হয়, নোড দূরবর্তী মেশিন, remote.example.com আপনি যে
করতে সক্ষম হতে চান, ডিবাগ. যে মেশিনে, আপনি শুরু করা উচিত নোড প্রক্রিয়া
সঙ্গে ইন্সপেক্টর শোনা শুধুমাত্র স্থানীয় হোস্ট (ডিফল্ট).

``ব্যাশ
$ নোড --পরিদর্শন server.js
``

এখন, আপনার স্থানীয় মেশিন থেকে আপনি চান যেখানে শুরু করার জন্য একটি ক্লায়েন্ট ডিবাগ
সংযোগ সেটআপ করতে পারেন, একটি ssh-সুড়ঙ্গ:

``ব্যাশ
$ ssh -L 9221:স্থানীয় হোস্ট:9229 user@remote.example.com
``

এই শুরু হয় একটি ssh-সুড়ঙ্গ সেশন, যেখানে থেকে একটি সংযোগ পোর্ট 9221 আপনার স্থানীয়
মেশিন হতে হবে, ফরওয়ার্ড পোর্ট 9229 উপর remote.example.com. আপনি এখন সংযুক্ত
একটি ডিবাগার, যেমন ক্রোম DevTools বা ভিসুয়াল স্টুডিও কোড থেকে localhost:9221,
যা করতে সক্ষম হওয়া উচিত, ডিবাগ, যেমন যদি Node.js অ্যাপ্লিকেশন চলমান ছিল স্থানীয়ভাবে.

---

## উত্তরাধিকার ডিবাগার

**উত্তরাধিকার ডিবাগার হয়েছে অবচিত হিসাবে নোড 7.7.0. ব্যবহার করুন --পরিদর্শন
এবং পরিদর্শক এর পরিবর্তে.**

যখন শুরু, সঙ্গে **--debug** বা **--debug-brk** সুইচ সংস্করণ 7 এবং
এর আগে, Node.js শোনেন ডিবাগ জন্য কমান্ড দ্বারা সংজ্ঞায়িত বিরত
V8 ডিবাগ প্রোটোকল উপর একটি TCP পোর্ট, ডিফল্ট `5858`. কোন ডিবাগার ক্লায়েন্ট
যা কথা বলে এই প্রোটোকল সংযোগ করতে পারেন, এবং ডিবাগ চলমান প্রক্রিয়া; একটি
স্বামী ও স্ত্রী, বেশী জনপ্রিয় নীচে তালিকাভুক্ত করা হয়.

খেলা V8 ডিবাগ প্রোটোকল হয়, আর বজায় রাখা বা নথিভুক্ত.

#### [বিল্ট ইন ডিবাগার](https://nodejs.org/dist/latest-v6.x/docs/api/debugger.html)

শুরু `নোড ডিবাগ script_name.js` শুরু করার জন্য আপনার স্ক্রিপ্ট অধীনে নোড এর অভ্যন্তরীণ জাভা -
কমান্ড-লাইন ডিবাগার. আপনার স্ক্রিপ্ট মধ্যে শুরু হয় অন্য নোড প্রক্রিয়া শুরু
`--debug-brk` অপশন, এবং প্রাথমিক নোড প্রক্রিয়া চালানো হয় `_debugger.js`
স্ক্রিপ্ট এবং সাথে সংযোগ করে, আপনার লক্ষ্য.

#### [নোড-পরিদর্শক](https://github.com/node-inspector/node-inspector)

ডিবাগ আপনার Node.js অ্যাপ্লিকেশন সঙ্গে ক্রোম DevTools ব্যবহার করে একটি মধ্যবর্তী প্রক্রিয়া
যা অনুবাদ করে ইন্সপেক্টর প্রোটোকল ব্যবহৃত ক্রোমিয়াম করতে V8 ডিবাগার
প্রোটোকল ব্যবহার Node.js.

<!-- পার্টি মহিলাদের -->

[পরিদর্শক প্রোটোকল]: https://chromedevtools.github.io/debugger-protocol-viewer/v8/
[UUID]: https://tools.ietf.org/html/rfc4122