---
layout: security.hb
title: Безпека
---

# Безпека

## Повідомлення про помилку в Node.js

Повідомити про помилки безпеки в Node.js через [HackerOne](https://hackerone.com/nodejs).

Ваш звіт буде підтверджено протягом 24 годин, і ви отримаєте більш детальну відповідь на ваш звіт протягом 48 годин, що вказує на наступні кроки обробки ваших сабмітів.

Після початкової відповіді на ваш звіт команда безпеки настійить вам повідомити про прогрес, який буде досягнуто до фіксації та повного оголошення, і може запитати додаткову інформацію чи інструкцію, що відповідає повідомленим проблемі.

### Програма винагороди Node.js

Проект Node.js використовує офіційну програму винагороди для безпеки дослідників та відповідальні публічні розголоси. Управління програмою здійснюється через платформу HackerOne. Дивіться <https://hackerone.com/nodejs> для отримання додаткової інформації.

## Повідомити про помилку в модулі третьої сторони

Групувати помилки безпеки в модулях третіх сторін слід повідомляти їх супроводжуючих, а також координувати через Node. s Ecosystem Команда безпеки через [HackerOne](https://hackerone.com/nodejs-ecosystem).

Детальну інформацію про цей процес можна знайти в [Робочій Груповому репозиторії](https://github.com/nodejs/security-wg/blob/master/processes/third_party_vuln_process.md).

Дякуємо за поліпшення безпеки Node.js і його екосистеми. Ваші зусилля та відповідальне розкриття значно ціновані і будуть визнані засвідчені.

## Політика розкриття інформації

Ось політика розкриття безпеки для Node.js

* Звіт про безпеку отримано та призначено для первинного обробника. Цей людина координує координацію і процес випуску. Проблему підтверджено і визначено список всіх пов'язаних версій. Код контролюється для пошуку будь-яких потенційних проблем. Виправлення готові до всіх релізів, які все ще знаходяться в стані технічного обслуговування. Ці виправлення не додаються до громадського репозиторію , а скоріше тримаються локально на розгляді оголошення.

* Пропонована дата ембарго на цю вразливість обрана, а також умовна неймовірна (Common Vulnerabilities і Exposures (CVE®)) запитана на вразливість.

* На дату ембарго список розсилки безпеки Node.js надіслав копію оголошень. Зміни розміщуються у публічний репозиторій і нові збірки , розгорнуті до nodejs.org. Протягом 6 годин зі списку розсилки повідомлено, копія дорадника буде опублікована в блозі Node.js.

* Зазвичай дата ембарго буде встановлена 72 години від моменту випуску CVE . Однак це може відрізнятися в залежності від тяжкості помилки або складності в застосуванні виправлень.

* Процес може зайняти деякий час, особливо коли координація потрібна за допомогою супроводжувачів інших проектів. Кожен зусилля буде здійснюватися для обробки помилки як можна вчасно; однак, важливо, щоб ми слідкували за процесом випуску вище, щоб зробити розкриття виконувалося на послідовно.

## Отримання оновлень безпеки

Оповіщення про безпеку будуть поширюватися серед наступних методів.

* <https://groups.google.com/group/nodejs-sec>
* <https://nodejs.org/en/blog/>

## Коментарі до цієї політики

Якщо у вас є пропозиції, як можна покращити цей процес, будь ласка, надішліть [запит на злиття](https://github.com/nodejs/nodejs.org) або [файл питання](https://github.com/nodejs/security-wg/issues/new) , щоб обговорити.
