---
title: Вклад
layout: about.hbs
---

# Вклад

Благодарим вас за ваш интерес к вкладу в Node.js! Есть несколько способов и мест, которые вы можете сделать, и мы здесь, чтобы помочь этому помочь.

## Запрос на общую помощь

Потому что уровень активности в репозитории `nodejs/node` настолько высок, что вопросы или запросы для общей помощи с помощью узла. следует направлять на [Node.js help repository](https://github.com/nodejs/help/issues).

## Сообщить о проблеме

Если вы нашли то, что вы считаете проблемой с Node.js, пожалуйста, не стесняйтесь сообщить о проблеме в проекте GitHub. При заполнении вашей ошибки, пожалуйста, убедитесь, что вы можете выразить проблему с тестом воспроизводимого, и этот тестовый случай не должен включать какие-либо внешние зависимости. То есть, тестовое дело может быть выполнено без чего угодно, чем сам Node.js.

При сообщении о проблеме, нам также нужно как много информации о вашей среде, которую вы можете включить. Мы никогда не знаем, какая информация будет актуальна при попытке сузить проблему. Пожалуйста, включите по крайней мере следующую информацию:

- Версия Node.js
- Платформа, на которой вы работаете (macOS, SmartOS, Linux, Windows)
- Архитектура, на которой вы работаете (32bit или 64bit и x86 или ARM)

В настоящее время проект Node.js управляется через несколько отдельных репозиториев GitHub, каждый из которых имеет свою отдельную базу данных. По возможности, пожалуйста, исправьте любые проблемы, которые вы сообщаете в соответствующий репозиторий, но не волнуйтесь, если что-то случится, попасть в неправильное место, сообщество авторов будет более чем счастливо помочь вам указать в правильном направлении.

- Чтобы сообщить о проблемах, связанных с Node.js, пожалуйста, используйте [nodejs/node](https://github.com/nodejs/node)
- Чтобы сообщить о проблемах, связанных с этим веб-сайтом, используйте [nodejs/nodejs.org](https://github.com/nodejs/nodejs.org/issues)

## Вклад кода

Если вы хотите исправить ошибки или добавить новую функцию в Node.js, убедитесь, что вы обратились к [Node.js Guidelines](https\://github. В этом разделе также поясняется процесс рассмотрения всех вкладов в проект.

Если вам интересно, как начать работу, вы можете проверить [Node Todo](https://www.nodetodo.org/), что может помочь вам сделать ваш первый вклад.

## Стать соавтором

Став сотрудником, участники могут оказывать еще большее влияние на проект. Они могут помочь другим участникам, рассмотрев их вклады, вопросы, связанные с триагном проектом, и приняв на себя еще большую роль в формировании будущего проекта. Индивидуальные лица, которые, по их мнению, вносят существенный и ценный вклад в любой узел. репозиторий s может быть создан Соавторами и предоставлен доступ к коммитам проекта. Принимаемые меры включают (но не ограничиваются) качество:

- коммиты и pull requests
- коммиты и Pull Request'ы
- комментарии к замечаниям и Pull Request'у
- участие на сайте Node.js
- помощь конечным пользователям и новичкам
- участие в работе рабочих групп
- другое участие в более широком сообществе Node.js

Если люди, вносящие ценный вклад, не считают, что они были рассмотрены на предмет доступа к фиксации, то они могут [зарегистрировать проблему](https\://github. om/nodejs/TSC/issues) или [свяжитесь с членом TSC (https\://github.com/nodejs/node#tsc-technical-steering-committee).
