---
शीर्षक: डिबगिंग शुरू हो रही है
लेआउट: डॉक्स.hbs
---

# डिबगिंग गाइड

इस गाइड में मदद मिलेगी आप आरंभ करने के लिए डिबगिंग अपने Node.js क्षुधा और लिपियों.

## सक्षम निरीक्षक

जब शुरू के साथ **--निरीक्षण** स्विच, एक Node.js प्रक्रिया सुनता WebSockets के माध्यम से
के लिए नैदानिक आदेशों द्वारा परिभाषित के रूप में [निरीक्षक प्रोटोकॉल][],
पर डिफ़ॉल्ट रूप से मेजबान और बंदरगाह 127.0.0.1:9229. प्रत्येक प्रक्रिया भी सौंपा
अनूठा [UUID][] (उदाहरण के लिए `0f2c936f-b1cd-4ac9-aab3-f63b0f33d55e`).

इंस्पेक्टर ग्राहकों पता होना चाहिए और निर्दिष्ट मेजबान पता, पोर्ट, और UUID कनेक्ट करने के लिए
के लिए एक WebSocket इंटरफेस है. पूर्ण URL है
`ws://127.0.0.1:9229/0f2c936f-b1cd-4ac9-aab3-f63b0f33d55e` ज़ाहिर है, निर्भर
पर वास्तविक होस्ट और पोर्ट और सही UUID के लिए उदाहरण है । 

इंस्पेक्टर भी शामिल है एक HTTP समापन बिंदु करने के लिए की सेवा के बारे में मेटाडेटा के debuggee,
सहित अपने WebSocket यूआरएल, UUID, और क्रोम DevTools URL. इस मेटाडाटा
द्वारा एक HTTP अनुरोध भेजने के लिए, `http://[: पोर्ट]/json/की सूची`. यह देता है एक
JSON वस्तु की तरह निम्नलिखित का उपयोग करें; `webSocketDebuggerUrl` के रूप में संपत्ति के
यूआरएल के लिए सीधे कनेक्ट करने के लिए, निरीक्षक के साथ.

<!-- eslint-छोड़ें -->
``जावास्क्रिप्ट
{
"description": "node.js उदाहरण",
 "devtoolsFrontendUrl": "chrome-devtools://devtools/bundled/inspector.html?experiments=true&v8only=true&ws=127.0.0.1:9229/0f2c936f-b1cd-4ac9-aab3-f63b0f33d55e",
"faviconUrl": "https://nodejs.org/static/favicon.ico",
"आईडी": "0f2c936f-b1cd-4ac9-aab3-f63b0f33d55e",
"शीर्षक": "नोड",
"प्रकार": "नोड",
"url": "फ़ाइल://",
"webSocketDebuggerUrl": "था://127.0.0.1:9229/0f2c936f-b1cd-4ac9-aab3-f63b0f33d55e"
}
``

एक Node.js प्रक्रिया शुरू *बिना* `--निरीक्षण` भी हो सकता है शुरू करने के निर्देश दिए
सुनने के लिए डीबगिंग संदेश संकेतन के साथ यह `SIGUSR1` (लिनक्स पर और
ओएस एक्स). के रूप में नोड 7 इस सक्रिय विरासत डीबगर एपीआई; नोड में 8 और बाद के
यह सक्रिय करेंगे निरीक्षक एपीआई.

---
## सुरक्षा निहितार्थ

चूंकि डिबगर के लिए पूर्ण पहुँच Node.js निष्पादन वातावरण, एक
दुर्भावनापूर्ण अभिनेता कनेक्ट करने के लिए सक्षम करने के लिए इस पोर्ट में सक्षम हो सकता है पर अमल करने के लिए मनमाने ढंग से
कोड की ओर से नोड प्रक्रिया है । यह महत्वपूर्ण है को समझने के लिए सुरक्षा
निहितार्थ को उजागर करने के डीबगर बंदरगाह पर सार्वजनिक और निजी नेटवर्क है । 

### को उजागर डीबग पोर्ट सार्वजनिक रूप से असुरक्षित है

यदि डीबगर करने के लिए बाध्य है एक सार्वजनिक IP पता करने के लिए, या तो 0.0.0.0, किसी भी ग्राहकों है कि
तक पहुँच सकते हैं अपने आईपी पते में सक्षम हो जाएगा करने के लिए कनेक्ट करने के लिए डीबगर के बिना किसी भी
प्रतिबंध और करने में सक्षम हो जाएगा स्वैच्छिक कोड चलाने.

डिफ़ॉल्ट रूप से `नोड-निरीक्षण` करने के लिए बांधता 127.0.0.1. आप स्पष्ट रूप से की जरूरत है प्रदान करने के लिए एक
सार्वजनिक आईपी पते या तो 0.0.0.0, आदि., यदि आप चाहते हैं अनुमति देने के लिए बाहरी कनेक्शन
करने के लिए डीबगर. ऐसा करने से बेनकाब कर सकते हैं आप एक संभावित महत्वपूर्ण सुरक्षा
खतरा. हम सुझाव है कि आप सुनिश्चित करने के उचित फायरवॉल और पहुँच नियंत्रण जगह में
को रोकने के लिए एक सुरक्षा जोखिम है । 

पर अनुभाग देखें '[सक्रिय करने के दूरस्थ डीबगिंग परिदृश्य](#सक्षम-रिमोट डिबगिंग-परिदृश्यों)' पर कुछ सलाह पर कैसे
करने के लिए सुरक्षित रूप से अनुमति देने के दूरस्थ डीबगर ग्राहकों को कनेक्ट करने के लिए । 

### स्थानीय अनुप्रयोगों के लिए पूरा उपयोग निरीक्षक

यहां तक कि अगर तुम बाँध निरीक्षक बंदरगाह करने के लिए 127.0.0.1 (डिफ़ॉल्ट), किसी भी आवेदन
चल रहा है पर स्थानीय स्तर पर अपने मशीन होगा अप्रतिबंधित पहुँच है । इस डिजाइन के द्वारा होता है
अनुमति देने के लिए स्थानीय debuggers सक्षम होना करने के लिए संलग्न करने के लिए सुविधाजनक है । 

### ब्राउज़रों, WebSockets और एक ही मूल नीति

वेबसाइटों को खोलने में एक वेब ब्राउज़र कर सकते हैं WebSocket और HTTP अनुरोध के तहत
ब्राउज़र की सुरक्षा मॉडल है । एक प्रारंभिक HTTP कनेक्शन आवश्यक है प्राप्त करने के लिए एक
अद्वितीय डीबगर सत्र आईडी. एक ही मूल नीति को रोकता है वेबसाइटों से किया जा रहा है
में सक्षम बनाने के लिए इस HTTP कनेक्शन है । के लिए अतिरिक्त सुरक्षा के खिलाफ
[DNS rebinding हमलों](https://en.wikipedia.org/wiki/DNS_rebinding), Node.js
पुष्टि करता है कि 'होस्ट' के हेडर के लिए कनेक्शन या तो
कोई IP पता निर्दिष्ट करें या `स्थानीय होस्ट` या `localhost6` ठीक है । 

इन सुरक्षा नीतियों नामंज़ूर कनेक्ट करने के लिए एक दूरस्थ डीबग सर्वर द्वारा
निर्दिष्ट होस्टनाम. आप काम कर सकते हैं-चारों ओर इस प्रतिबंध निर्दिष्ट द्वारा
या तो आईपी पते का उपयोग करके या ssh सुरंगों के रूप में नीचे वर्णित है.

## निरीक्षक ग्राहकों

कई वाणिज्यिक और खुले स्रोत उपकरण कनेक्ट कर सकते हैं करने के लिए नोड निरीक्षक. बुनियादी
जानकारी के इन प्रकार है:

#### [नोड का निरीक्षण](https://github.com/nodejs/node-inspect)

* सीएलआई डिबगर द्वारा समर्थित Node.js नींव का उपयोग करता है जो [निरीक्षक प्रोटोकॉल][].
* एक संस्करण के साथ बंडल है नोड और इस्तेमाल किया जा सकता है के साथ `नोड का निरीक्षण किया myscript.js`.
* नवीनतम संस्करण भी स्थापित किया जा सकता स्वतंत्र रूप से (उदाहरण के लिए `एनपीएम स्थापित जी नोड-निरीक्षण`)
और प्रयोग किया जाता के साथ `नोड का निरीक्षण किया myscript.js`.

#### [क्रोम DevTools](https://github.com/ChromeDevTools/devtools-frontend) 55+

* **विकल्प 1**: ओपन `क्रोम://निरीक्षण` में एक क्रोमियम आधारित
ब्राउज़र. क्लिक करें कॉन्फ़िगर करें बटन और सुनिश्चित करने के अपने लक्ष्य मेजबान और पोर्ट
सूचीबद्ध हैं.
* **विकल्प 2**: नकल `devtoolsFrontendUrl` के उत्पादन में से `/json/की सूची`
(ऊपर देखें) या --निरीक्षण संकेत पाठ और पेस्ट क्रोम.
* **3 विकल्प** स्थापित करें: क्रोम एक्सटेंशन एनआईएम (नोड निरीक्षक प्रबंधक): 
https://chrome.google.com/webstore/detail/nim-node-inspector-manage/gnhhdgbaldcilmgcpfddgdbkhjohddkj

#### [दृश्य स्टूडियो कोड](https://github.com/microsoft/vscode) 1.10+

* डीबग पैनल, क्लिक करें सेटिंग्स आइकन को खोलने के लिए `.vscode/लॉन्च किया गया । json`.
का चयन करें "Node.js" प्रारंभिक सेटअप के लिए.

#### [Visual Studio](https://github.com/Microsoft/nodejstools) 2017

* चुनें "डिबग > डीबग करना प्रारंभ" मेनू से या F5 मारा.
* [विस्तृत निर्देश](https://github.com/Microsoft/nodejstools/wiki/Debugging).

#### [JetBrains WebStorm](https://www.jetbrains.com/webstorm/) 2017.1+ और अन्य JetBrains इडस

* एक नया बनाने Node.js डीबग विन्यास और हिट डिबग. `--निरीक्षण` का इस्तेमाल किया जाएगा
 के लिए डिफ़ॉल्ट रूप से Node.js 7+. निष्क्रिय करने के लिए सही का निशान हटाएँ `जे एस.डिबगर.नोड.का उपयोग करें । निरीक्षण में` 
आईडीई रजिस्ट्री.

#### [क्रोम दूरस्थ इंटरफ़ेस](https://github.com/cyrus-and/chrome-remote-interface)

* पुस्तकालय को कम करने के लिए कनेक्शन के लिए निरीक्षक प्रोटोकॉल endpoints.

---

## में आदेश-पंक्ति विकल्प

निम्नलिखित तालिका सूचियों के प्रभाव के विभिन्न रनटाइम झंडे पर डीबग करना:

<तालिका cellpadding="0" cellspacing="0">
<tr><th>ध्वज</th><th>जिसका अर्थ है</th></tr>
<tr>
<टीडी>--निरीक्षण</टीडी>
<टीडी>
<ul>
<ली>सक्षम निरीक्षक एजेंट</li>
<ली>पर सुनने के डिफ़ॉल्ट पते और पोर्ट (127.0.0.1:9229)</li>
</ul>
</टीडी>
</tr>
<tr>
<टीडी>--निरीक्षण=<i>[host:port]</i></टीडी>
<टीडी>
<ul>
<ली>सक्षम निरीक्षक एजेंट</li>
<ली>के लिए बाध्य पते या होस्टनाम <i>होस्ट</i> (डिफ़ॉल्ट: 127.0.0.1)</li>
<ली>पोर्ट पर सुनने के लिए <i>पोर्ट</i> (डिफ़ॉल्ट: 9229)</li>
</ul>
</टीडी>
</tr>
<tr>
<टीडी>--निरीक्षण-brk</टीडी>
<टीडी>
<ul>
<ली>सक्षम निरीक्षक एजेंट</li>
<ली>पर सुनने के डिफ़ॉल्ट पते और पोर्ट (127.0.0.1:9229)</li>
<ली>तोड़ने से पहले उपयोगकर्ता कोड शुरू होता है</li>
</ul>
</टीडी>
</tr>
<tr>
<टीडी>--निरीक्षण-brk=<i>[host:port]</i></टीडी>
<टीडी>
<ul>
<ली>सक्षम निरीक्षक एजेंट</li>
<ली>के लिए बाध्य पते या होस्टनाम <i>होस्ट</i> (डिफ़ॉल्ट: 127.0.0.1)</li>
<ली>पोर्ट पर सुनने के लिए <i>पोर्ट</i> (डिफ़ॉल्ट: 9229)</li>
<ली>तोड़ने से पहले उपयोगकर्ता कोड शुरू होता है</li>
</ul>
</टीडी>
</tr>
<tr>
<टीडी><कोड>नोड का निरीक्षण <i>script.js</i></code></टीडी>
<टीडी>
<ul>
<ली>के अंडे बच्चे की प्रक्रिया को चलाने के लिए उपयोगकर्ता की स्क्रिप्ट के तहत --निरीक्षण झंडा;
का उपयोग करें और मुख्य प्रक्रिया को चलाने के लिए सीएलआई डिबगर.</ली>
</ul>
</टीडी>
</tr>
<tr>
<टीडी><कोड>नोड का निरीक्षण किया --बंदरगाह=xxxx <i>script.js</i></code></टीडी>
<टीडी>
<ul>
<ली>के अंडे बच्चे की प्रक्रिया को चलाने के लिए उपयोगकर्ता की स्क्रिप्ट के तहत --निरीक्षण झंडा;
का उपयोग करें और मुख्य प्रक्रिया को चलाने के लिए सीएलआई डिबगर.</ली>
<ली>पोर्ट पर सुनने के लिए <i>पोर्ट</i> (डिफ़ॉल्ट: 9229)</li>
</ul>
</टीडी>
</tr>
</तालिका>

---

## सक्रिय करने के दूरस्थ डीबगिंग परिदृश्य

हम अनुशंसा करते हैं कि आप कभी नहीं किया है डिबगर पर सुनने के लिए एक सार्वजनिक IP पता है । अगर
आप की जरूरत है की अनुमति देने के लिए दूरस्थ डिबगिंग कनेक्शन हम के इस्तेमाल की सिफारिश ssh
टनल के बजाय. हम निम्नलिखित प्रदान करते हैं उदाहरण निदर्शी प्रयोजनों के लिए ही है । 
कृपया समझने की सुरक्षा जोखिम के लिए दूरदराज के उपयोग की अनुमति के लिए एक विशेषाधिकार प्राप्त की
सेवा में आगे बढ़ने से पहले.

चलो कहते हैं कि आप चल रहे हैं नोड पर दूरस्थ मशीन, remote.example.com, कि आप
सक्षम होने के लिए चाहते डिबग करने के लिए है । लगता है कि मशीन पर, आप शुरू कर देना चाहिए नोड प्रक्रिया
निरीक्षक के साथ केवल सुनने के लिए स्थानीय होस्ट (डिफ़ॉल्ट).

``पार्टी की योजना बनाई
$ नोड-निरीक्षण server.js
``

अब, अपने स्थानीय मशीन से चाहते हैं, जहां आप आरंभ करने के लिए एक डिबग ग्राहक
कनेक्शन के साथ, आप सेटअप कर सकते हैं एक ssh सुरंग:

``पार्टी की योजना बनाई
$ ssh -एल 9221:स्थानीय होस्ट:9229 user@remote.example.com
``

यह शुरू होता है एक ssh सुरंग सत्र में जहां एक कनेक्शन के लिए पोर्ट 9221 पर अपने स्थानीय
मशीन के लिए भेजा जाएगा बंदरगाह 9229 पर remote.example.com है । आप कर सकते हैं अब देते हैं
एक डीबगर इस तरह के रूप में क्रोम DevTools या दृश्य स्टूडियो कोड के लिए स्थानीय होस्ट:9221,
जो सक्षम होना चाहिए डीबग करने के लिए के रूप में अगर Node.js आवेदन चल रहा था, स्थानीय स्तर पर.

---

## विरासत डीबगर

**विरासत डीबगर पदावनत किया गया है के रूप में नोड के 7.7.0. कृपया का उपयोग करें-निरीक्षण
और निरीक्षक के बजाय । **

जब शुरू के साथ **--debug** या **--debug-brk** स्विच 7 संस्करण में और
इससे पहले, Node.js सुनता डीबगिंग के लिए आदेशों को परिभाषित द्वारा बंद कर दिया
V8 डिबगिंग प्रोटोकॉल पर एक टीसीपी पोर्ट डिफ़ॉल्ट रूप से, `5858`. किसी भी डिबगर ग्राहक
बोलता है, जो इस प्रोटोकॉल से कनेक्ट कर सकते हैं और डिबग चल रही प्रक्रिया; एक
युगल लोकप्रिय लोगों के नीचे सूचीबद्ध हैं । 

V8 डिबगिंग प्रोटोकॉल नहीं रह गया है बनाए रखा या प्रलेखित है । 

#### [निर्मित में डिबगर](https://nodejs.org/dist/latest-v6.x/docs/api/debugger.html)

शुरू नोड डिबग script_name.js` शुरू करने के लिए अपनी स्क्रिप्ट के तहत नोड के builtin
कमांड लाइन डिबगर. अपनी स्क्रिप्ट में शुरू होता है एक और नोड प्रक्रिया के साथ शुरू कर दिया
`--debug-brk` विकल्प है, और प्रारंभिक नोड प्रक्रिया को चलाता है `_debugger.js`
स्क्रिप्ट और जोड़ता है करने के लिए अपने लक्ष्य है । 

#### [नोड-निरीक्षक](https://github.com/node-inspector/node-inspector)


डीबग अपने Node.js app के साथ क्रोम DevTools का उपयोग करके एक मध्यस्थ प्रक्रिया
जो अनुवाद निरीक्षक प्रोटोकॉल में इस्तेमाल किया क्रोमियम V8 के लिए डीबगर
प्रोटोकॉल में इस्तेमाल किया Node.js है । 

<!-- refs -->

[निरीक्षक प्रोटोकॉल]: https://chromedevtools.github.io/debugger-protocol-viewer/v8/
[UUID]: https://tools.ietf.org/html/rfc4122