---
title: ECMAScript 2015 (ES6) و ما بعدها
layout: docs.hbs
---
# ECMAScript 2015 (ES6) و ما بعدها

تم بناء الـ Node.js باستعمال نسخ حديثة من الـ [V8](https://v8.dev/docs/profile)، و هذا يضمن اتاحة آخر المميزات الخاصة بالجافاسكريبت و الموافقة لـ [مواصفات JavaScript ECMA-262](http://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262.htm) للمطورين في الوقت المناسب، إضافة إلى التحسينات المستمرة في الأداء و الثبات.

تقسم مميزات الـ ECMAScript 2015 (ES6) إلى ثلاثة مجموعات: **المميزات التي تم شحنها** و **المميزات التي سيتم شحنها** و **المميزات قيد التقدم** حيث:

* أن كافة **المميزات التي تم شحنها** ، و التي يعتبرها الـ V8 ثابتة **يتم تشغيلها تلقائيا على الـ Node.js** و لا تتطلب أي نوع من الاعلام في وقت التشغيل.
* أن **المميزات التي سيتم شحنها** و التي هي مميزات مكتملة تقريبا و لكنها لا تعتبر ثابتة حسب فريق تطوير الـ V8 تتطلب علما في وقت التشغيل لاستعمالها: `--harmony`
* أن **المميزات قيد التقدم** يمكن تشغيلها فرديا عبر العلم الخاص بها، رغم أن هذا الأمر منصوح بشدة تجنبه إلا لاغراض الاختبار. ملاحظة: هذه الأعلام معرفة من قبل الـ V8 و من الممكن لها ان تتغير دون إشعار بذلك.

## أي من المميزات تشحن مع أي نسخة من الـ Node.js إفتراضيا ؟

يوفر موقع [node.green](http://node.green) نظرة عامة ممتازة حول مميزات الـ ECMAScript المدعومة في مختلف نسخ الـ Node.js بناء على جدول كانغاكس.

## أي من المميزات هي قيد التقدم ؟

تتم إضافة مميزات جديدة للـ V8 دوريا، و عموما يتوقع وصول هذه المميزات إلى الـ Node.js على الرغم من أن التوقيت يبقى غير معلوم.

يمكنك الإطلاع على هذه المميزات التي هي **قيد التقدم** في كل نسخة من نسخ الـ Node.js عبر استعمال الأمر `grep` مع `--v8-options` و يجدر الأشارة إلى أن هذه المميزات غير مكتملة و قد تتعطل، لذلك فإن استعمالها يقع على مسؤوليتك الخاصة:

```bash
node --v8-options | grep "in progress"
```
## ماذا عن أداء ميزة بعينها؟

يعمل فريق V8 باستمرار على تحسين أداء ميزات اللغة الجديدة للوصول في نهاية المطاف إلى التكافؤ مع نظرائهم المنقولين أو الأصليين في EcmaScript 5 والإصدارات السابقة، و يتم قياس التقدم الحالي على موقع [six-speed](https://fhinkel.github.io/six-speed) حيث يُظهر الأداء الخاص بميزات ES2015 و ESNext بالمقارنة مع الميزات الأصلية المقابلة لها في الـ ES5.

يتم العمل على تحسين الميزات المقدمة ابتداء من ES2015 و ما بعدها بالتنسيق عبر [خطة أداء](https://docs.google.com/document/d/1EA9EbfnydAmmU_lM8R_uEMQ-U_v4l9zulePSBkeYWmY) حيث يجمع فريق الـ V8 و ينسق ما يجب تحسينه، كما يصمم المستندات التي من شأنها التطرق لتلك المشاكل.

## لقد قمت بإعداد بنيتي التحتية للاستفادة من علم `--harmony`. هل يجب علي إلغاء ذلك؟

إن السلوك الحالي لعلم `--harmony` هو تمكين **المميزات التي سيتم شحنها** فقط. ففي نهاية المطاف هي تعتبر مرادفاً لـ `--es_staging` ، وكما ذكر مسبقا فإن هذه الميزات تعتبر كاملة و لكن غير ثابتة بعد. إذا اردت ان يتم ذلك بأمان، خصوصا في بيئة إنتاجية فيجب عليك أن تأخذ بعين الاعتبار حذف هذا العلم حتى يتم شحن تلك الميزات افتراضيا مع الـ V8، و من ثم مع الـ Node.js. إذا ابقيت على هذه الميزات مفعلة، فيجب ان تتوقع ان تتوقف شيفرتك عن العمل في ترقيات قادمة من الـ Node.js إذا غير الـ V8 من مسمياتهم لاتباع المعايير أكثر.

## كيف يمكنني معرفة أي نسخة من الـ V8 يتم تضمينها مع نسخة معينة من الـ Node.js ?

يوفر الـ Node.js طريقة بسيطة لسرد كافة الاعتمادات و النسخ التي يتم تضمينها مع ملف ثنائي محدد عبر الكائن العام `process`. في حالة محرك الـ V8، فك بكتابة الأمر التالي في الطرفية لمعرفة نسخته:

```bash
node -p process.versions.v8
```
