---
title: Управління проектом
layout: about.hbs
---

# Управління проектом

## Технічний керівний комітет

Цей проект спільно керується Технічним керівним комітетом
(Technical Steering Committee (TSC)), що є відповідальним
за найвищий рівень координування проектом.

TSC має остаточне авторство над цим проектом, включаючи:

* технічне спрямування;
* управління проектом та процесом (включаючи цю політику);
* політику співпраці;
* хостинг GitHub–репозиторіїв;
* керівництва з поведінки;
* підтримку списку додаткових співаторів.

В першу чергу запрошення на участь у TSC були дані тим особам, які
були активними учасникам та мають значний досвід в управлінні проектом.
Членство передбачає повну зайнятість, відповідно до потреб проекту.

Поточний список учасників TSC можна знайти в
[README.md](https://github.com/nodejs/node/blob/master/README.md#tsc-technical-steering-committee) проекту.

## Співавтори

GitHub–репозиторій [nodejs/node](https://github.com/nodejs/node)
підтримується TSC та додатковими співавторами, що були додані
TSC на постійній основі.

Особи, що роблять значні та важливі внески стають співавторами
та отримують доступ на запис (commit-access) у проект. Вони
ідентифікуються через TSC і їх залучення як співавторів
обговорюється протягом щотижневих зустрічей TSC.

_Зауважте:_ Якщо ви зробили значні внески і надання вам доступу на запис
не було розглянуто, відкрийте issue або зв’яжіться безпосередньо з членом TSC,
щоб вашу кандидатуру розглянули на наступній зустрічі TSC.

Модифікації контенту в репозиторії nodejs/node відбуваються на
співавторській основі. Будь–хто з GitHub–аккаунтом може запропонувати
зміни через пул-реквест, який розглянуть співавтори пректу.
Всі пул–реквести повинні пройти ревізію та приймаються співавторами, які мають достатній досвід і можуть взяти відповідальність за ці зміни.
У випадку, якщо пулл–реквест пропонується існуючи співавтором, вимагається
первірка іншого співавтора. Слід шукати консенсусу, якщо інший співавтор
брав участь і виникли розбіжності стосовно конкретної зміни. Дивіться
_Процес пошуку консенсусу_ нижче для додаткових деталей стосовно
консенсусної моделі, що використовується в управлінні.

Співавтори можуть винести на обговорення на TSC значні або суперечливі зміни,
або модифікації, що не знайшли консенсусу шляхом присвоєння пул–ревкесту,
або issue тегу ***tsc-agenda***. TSC має підготувати остаточне рішення,
за потреби.

Щоб побачити поточний список співавторів перегляньте
[README.md](https://github.com/nodejs/node/blob/master/README.md#current-project-team-members) проекту.

Керівництво для співавторів знаходиться у
[collaborator-guide.md](https://github.com/nodejs/node/blob/master/doc/contributing/collaborator-guide.md).

## Членство в TSC

Однак, очікується, що буде від 6 до 12 учасників, збалансованих
на здатності ефективно ухвалювати рішення для забезпечення адекватного
покриття у важливих областях.

У цих правилах немає особливих вимог чи бажаного рівня кваліфікації
для членства у TSC.

TSC може додавати додаткових членів у TSC за стандартною схемою TSC.

Член TSC може бути виключеним з TSC через добровільну відставку,
або за стандартною схемою TSC.

Зміни у членстві в TSC слід публікувати у порядку денному.
Вони можуть висуватись як і будь–який інший пукт порядку денного
(дивіться "Зустрічі TSC" нижче).

Не більш як 1/3 від всіх членів TSC можуть бути пов’язані одним роботодавцем.
Якщо виключення чи реєстрація нового члена TSC, або зміна місця роботи
поточного члена TSC, створює ситуацію за якої третина всіх учаників TSC
мають спільного роботодавця, ця ситуація має негайно вирішитись шляхом
реєстрації, або видалення одного, або більше учасників TSC,
які пов'язані різними роботодавцями.

## Зустрічі TSC

TSC щотижня зустрічається вживу через Google Hangout.
Зустріч відбувається під керівництвом модератора, назначеного TSC.
Кожну зустріч слід публікувати на YouTube.

Елемени, які додаються до порядку денного TSC, які вважаються суперечливими:
зміна управління, політики внесків, членство TSC або процес релізів.

Порядок денний не має ставити за мету прийняти або розглянути всі питання.
Це має продовжуватись на GitHub за участі великої кількості співавторів.

Будь–який член спільноти або учасник може попросити додати щось до порядку денного наступної зустрічі через GitHub Issue. Будь–який співавтор,
член TSC або модератор може додати це питання до порядку денного додавши до відповідної issue тег ***tsc-agenda***.

Перед кожною зустріччю TSC модератор поширює порядок денний між членами TSC.
Члени TSC можуть додавати до порядку денного будь–які питання на початку
кожної зустрічі. Модератор TSC не може накладати вето або вилучати питання.

TSC може запрошувати до участі без права голосу осіб, що презентують певні проекти. Ці запрошення на разі:

* Представник [збірки](https://github.com/node-forward/build)
  обраний цим проектом.

Модератор відповідальний за підсумки дискусії стосовно кожного з пунктів порядку денного та надсилання їх у вигляді пул–реквесту піля зустрічі.

## Процес пошуку консенсусу

TSC дотримується моделі, що приймає рішення, які базуються на
[пошуку консенсусу](https://en.wikipedia.org/wiki/Consensus-seeking_decision-making).

Коли пункт порядку денного досягає консенсусу, модератор запитує: "Хто–небудь має заперечення?" — це є останнім закликом до відходу від консенсусу.

Якщо пункт порядку денного не досягає консенсусу, член TSC може закликати до заключного голосування або голосування щодо перенесення питання до наступної зустрічі. Заклик до голосування має бути затверджений більшістю у TSC, інакше дискусія має продовжуватись. Проста більшість виграє.
