---
title: Зробити внесок
layout: about.hb
---

# Зробити внесок

Дякуємо вам за ваш інтерес до Node.js! Є багато способів та місць, які ви можете допомогти, і ми тут, щоб допомогти полегшити це.

## Попит на загальну допомогу

Тому що рівень активності в репозиторії "nodejs/node\` такий високий, питання чи запити на загальну допомогу з Node. s слід спрямовувати на [Node.js допомагає репозиторію](https://github.com/nodejs/help/issues).

## Повідомлення про проблему

Якщо ви знайшли те, що, як ви вважаєте проблемою, що стосується Node.js, будь ласка, не соромтеся повідомляти про проблему в проекті GitHub. При створенні вашої проблеми, будь ласка, переконайтеся, що ви можете виразити проблему з відтворюваним випадком, і цей тестовий випадок не повинен включати жодних зовнішніх залежностей. Це можна сказати, що тестовий випадок можна виконувати без будь-яких інших фігур як сам Node.js.

При повідомленні про проблему нам також потрібно стільки інформації про середовище, яке ви можете включити. Ми ніколи не знаємо, яка інформація буде доречною, коли ми намагаємось звузити проблему. Будь ласка, вкладайте принаймні наступну інформацію:

- Версія Node.js
- Платформа, на якій ви працюєте (macOS, SmartOS, Linux, Windows)
- Архітектура, на якій ви працюєте (32біт або 64біт x86 або ARM)

Проект Node.js в даний час керується кількома окремими репозиторіями GitHub, кожен зі своєю окремою базою даних задач. Якщо можливо, будь ласка, спрямовуйте будь-які проблеми, про які ви повідомляєте у відповідний репозиторій, але не хвилюйтеся, якщо трапляються проблеми з неправильним місцем, спільноті учасників будуть більш ніж раді допомогти вам відзначати в правильному напрямку.

- Щоб повідомити про проблеми специфічні з Node.js, будь ласка, використовуйте [nodejs/node](https://github.com/nodejs/node)
- Щоб повідомити про проблеми специфічні на цьому сайті, будь ласка, використовуйте [nodejs/nodejs.org](https://github.com/nodejs/nodejs.org/issues)

## Внески коду

Якщо ви хочете виправити помилки або додати нову функцію до Node.js, переконайтеся, що ви проконсультуєтесь з [Node.js Contribution Guidelines](https\://github. om/nodejs/node/blob/main/CONTRIBUTING.md/#pull-request). Процес перегляду існуючих співавторів по всіх внесках проекту також пояснюється.

Якщо вам цікаво, як почати, ви можете перевірити [Node Todo](https://www.nodetodo.org/), яка може направляти вас до вашого першого внеску.

## Стати співавтором

Ставши співавтором, учасники можуть мати ще більший вплив на проект. Вони можуть допомогти іншим учасникам, переглянувши свої внески, питання племена та братимуть ще більшу роль у формуванні майбутнього проекту. Особи, визначені TSC як внески значних та цінних внесків через будь-який Нод. репозиторій s може бути перетвореним співавторам та заданим доступом до комітів у проект. Діяльності, взяті в розгляд, включають (але не обмежуються ними) якістю:

- коміти та pull запити
- коміти в документації та pull запити
- коментарів до питань та pull запитів
- внески на сайт Node.js
- допомога надана для кінцевим користувачам і новачками
- участь у робочих групах
- інша участь у ширшому співтоваристві Node.js

Якщо особи, які виробляють цінні внески, не вірять, що їх вважали за доступ, можуть [забути про проблему](https\://github. om/nodejs/TSC/issues) або [зв'яжіться з членом TSC (https\://github.com/nodejs/node#tsc-technical-steering-committee) безпосередньо.
