---
title: المساهمة
layout: about.hbs
---

# المساهمة

شكرًا لك على اهتمامك بالمساهمة في Node.js! هناك طرق وأماكن متعددة يمكنك المساهمة بها، ونحن هنا للمساعدة في تيسير ذلك.

## طلب مساعدة عامة

لأن مستوى النشاط في مستودع "العقدات/العقدة" مرتفع جداً، فإن أسئلة أو طلبات مساعدة عامة باستخدام العقدة. يجب أن تكون موجهة إلى [Node.js help repository](https://github.com/nodejs/help/issues).

## الإبلاغ عن مشكلة

إذا كنت قد وجدت ما تعتقد أنه مشكلة مع Node.js الرجاء عدم التردد في تسجيل مشكلة في مشروع GitHub . عند تقديم مشكلتك الرجاء التأكد من أنك تستطيع التعبير عن المشكلة مع حالة اختبار قابلة للتكرار، وينبغي ألا تشمل هذه الحالة الاختبارية أي تبعية خارجية. وهذا يعني أنه يمكن تنفيذ حالة الاختبار بدون أي شيء أكثر من Node.js نفسها.

عندما نبلّغ عن مشكلة نحتاج أيضًا إلى ما يمكنك إدراجه من معلومات عن بيئتك. نحن لا نعرف أبدا ما هي المعلومات التي ستكون ذات صلة عند محاولة تضييق نطاق المشكلة. يرجى تضمين المعلومات التالية على الأقل:

- إصدار Node.js
- المنصة التي تشغلها (macOS, SmartOS, Linux, Windows)
- الهندسة المعمارية التي تعمل عليها (32bit أو 64bit و x86 أو ARM)

ويدار مشروع Node.js حاليا عبر عدد من مستودعات GitHub المنفصلة، لكل منها قاعدة بيانات مستقلة خاصة بها. إن أمكن، يرجى توجيه أي مشكلات تقوم بالإبلاغ عنها إلى المستودع المناسب ولكن لا تقلق إذا حدثت أشياء لوضعها في المكان الخاطئ. مجتمع المساهمين سيكون أكثر سعادته لمساعدتك على الوصول إليك في الاتجاه الصحيح.

- للإبلاغ عن المشكلات الخاصة بـ Node.js، يرجى استخدام [nodejs/node](https://github.com/nodejs/node)
- للإبلاغ عن المشاكل الخاصة بهذا الموقع، يرجى استخدام [nodejs/nodejs.org](https://github.com/nodejs/nodejs.org/issues)

## مساهمات البرمجة

إذا كنت ترغب في إصلاح الأخطاء أو إضافة ميزة جديدة إلى Node.js، الرجاء التأكد من الرجوع إلى [Node.js Contribution Guidelines](https\://github. وهناك أيضا شرح لعملية الاستعراض التي يقوم بها المتعاونون الحاليون بالنسبة لجميع المساهمات في المشروع.

إذا كنت تتساءل عن كيفية البدء، يمكنك التحقق من [Dode Todo](https://www.nodetodo.org/) التي قد توجهك نحو مساهمتك الأولى.

## أن تصبح متعاونا

ويمكن للمساهمين أن يكون لهم تأثير أكبر على المشروع من خلال مشاركتهم فيه. ويمكنها أن تساعد المساهمين الآخرين عن طريق استعراض مساهماتهم، والمسائل المتعلقة بالفرز والمشاركة بقدر أكبر في تشكيل مستقبل المشروع. الأفراد الذين حددتهم لجنة الخدمات التقنية على أنهم يقدمون مساهمات كبيرة وقيِّمة عبر أي عقدة. يمكن جعل المستودع متعاونين و منح الدخول الملتزم للمشروع. وتشمل الأنشطة التي تؤخذ في الاعتبار (ولكنها لا تقتصر على) نوعية ما يلي:

- أوامر التعليمات البرمجية و طلبات السحب
- المستندات التزامات وطلبات السحب
- تعليقات على المشكلات وطلبات السحب
- المساهمات في موقع Node.js الإلكتروني
- المساعدة المقدمة للمستخدمين النهائيين والمساهمين المبتدئين
- المشاركة في الأفرقة العاملة
- مشاركة أخرى في مجتمع Node.js الأوسع نطاقاً

وإذا كان الأفراد الذين يقدمون مساهمات قيّمة لا يعتقدون أنهم اعتبروا ملزمين بالوصول، فيمكن لهم [تسجيل مشكلة] (https\://github. om/nodejs/TSC/issues) أو [اتصل بعضو TSC](https://github.com/nodejs/node#tsc-technical-steering-committee) مباشرة.
