---
title: ECMAScript 2015 (ES6) და მის ფარგლებს მიღმა
layout: docs.hbs
---

# ECMAScript 2015 (ES6) და მის ფარგლებს მიღმა

Node.js შექმნილია [V8](https://v8.dev/)-ის უახლეს ვერსიებზე დაყრდნობით. ძრავის (V8) უახლესი ვერსიების პარალელურად [Node.js-ის] მუდმივი განახლებების საფუძველზე Node.js დეველოპერებს რეალურ დროში, გარანტირებულად ეძლევათ წვდომა [JavaScript ECMA-262 სპეციფიკაციის](http://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262.htm) ახალ მახასიათებლებზე. გარდა ამისა, მუდმივად უმჯობესდება წარმადობა და სტაბილურობა.

ECMAScript 2015 (ES6) მახასიათებლები სამ ჯგუფად იყოფა: **მიწოდებული (shipping)**, **მზა (staged)** და **მოქმედი (in progress)**:

* ყოველი **მიწოდებული (shipping)** მახასიათებელი, რომელსაც V8 სტაბილურად მიიჩნევს, **Node.js-ზე ნაგულისხმევად არის გააქტიურებული** და **არ** მოითხოვს რაიმე სახის [დამატებით] მითითებას გაშვების მომენტში.
* **მზა (staged)** მახასიათებლები, ანუ თითქმის დასრულებული მახასიათებლები, რომლებიც V8-ის გუნდის მიერ არ არის მიჩნეული სტაბილურად, გაშვების მომენტში მოითხოვს დამატებით არგუმენტს: `--harmony`.
* **მოქმედი (in progress)** მახასიათებლების გააქტიურება შესაძლებელია ინდივიდუალურად, მათთვის შესაბამისი თანაზომიერების (harmony) არგუმენტით, თუმცა ტესტირების გარდა რაიმე სხვა მიზნით ამის გაკეთება უკიდურესად არასასურველია. შენიშვნა: ეს არგუმენტები (flags) შემოღებულია V8-ის მიერ და შესაძლოა შეიცვალოს ყოველგვარი წინასწარი გაფრთხილების გარეშე.

## Node.js-ის რომელ ვერსიას რომელი მახასიათებლები მოყვება ნაგულისხმევად?

ვებსაიტი [node.green](https://node.green/) kangax-ის თავსებადობის ცხრილზე დაყრდნობით გვაწვდის შესანიშნავ მიმოხილვას Node.js-ის სხვადასხვა ვერსიაში მხარდაჭერილი ECMAScript-ის მახასიათებლების შესახებ.

## რომელი მახასიათებლებია მოქმედი?

V8 ძრავას მუდმივად ემატება ახალი მახასიათებლები. ზოგადად, ველით, რომ ისინი გამოჩნდებიან Node.js-ის მომავალ გამოშვებაში, თუმცა ზუსტი თარიღი უცნობია.

თქვენ შეგიძლიათ იხილოთ Node.js-ის თითოეულ გამოშვებაში ხელმისაწვდომი *მოქმედი (in progress)* მახასიათებლების სია `--v8-options` არგუმენტის გამოყენებით. გთხოვთ გაითვალისწინოთ, რომ ესენი V8-ის დაუმთავრებელი და პოტენციურად გაუმართავი მახასიათებლებია, ასე რომ, მათი გამოყენება რისკის შემცველია:

```bash
node --v8-options | grep "in progress"
```

## ჩემი ინფრასტრუქტურა ისეა მოწყობილი, რომ სარგებლობს --harmony არგუმენტით. უნდა წავშალო?

`--harmony` არგუმენტის მიმდინარე ქცევა Node.js-ზე მხოლოდ **მზა (staged)** მახასიათებელთა გააქტიურებაში გამოიხატება. ბოლოს და ბოლოს, ამჟამად იგი წარმოადგენს `--es_staging`-ის სინონიმს. როგორც ზემოთ აღინიშნა, ესენი (**მზა** მახასიათებლები) არის დასრულებული მახასიათებლები, რომლებიც ჯერჯერობით არ არის მიჩნეული სტაბილურად. თუკი თქვენთვის მნიშვნელოვანია უსაფრთხოება, განსაკუთრებით საწარმოო გარემოში, მოაშორეთ ეს პარამეტრი მანამ, სანამ [თქვენთვის] საჭირო მახასიათებლები არ გახდება „ნაგულისხმევი“ V8-ზე და, მაშასადამე, Node.js-ზე. თუ ამას არ იზამთ, მზად უნდა იყოთ იმისათვის, რომ Node.js-ის შემდგომი განახლებები (თუკი V8 შეცვლის სემანტიკას, რათა უფრო მჭიდროდ მიჰყვეს სტანდარტებს) გამოიწვევს თქვენი კოდის მუშაობის დარღვევას.

## როგორ გავარკვიო, V8-ის რომელი ვერსია მოყვება Node.js-ის კონკრეტულ ვერსიას?

Node.js უზრუნველყოფს მარტივ გზას, — გლობალური `process` ობიექტის მეშვეობით, — დაქვემდებარებათა (*dependencies*) და შესაბამის ვერსიათა, — რომლებიც მოყვება [Node.js-ის] კონკრეტულ გამოშვებას, — სიის [ეკრანზე] გამოსატანად. V8 ძრავის შემთხვევაში, მისი ვერსიის გასაგებად, ტერმინალში გაუშვით შემდეგი ბრძანება:

```bash
node -p process.versions.v8
```
