---
title: 隐私权政策
layout: about.hbs
---

# 隐私权政策
NODE.JS FOUNDATION（“基金会”）致力于保护用户的隐私。本隐私政策（或“政策”）适用于其网站（无论当前还是将来支持、托管或维护， 包括不限于 nodejs.org 的“网站”），并描述基金会收集的有关用户的信息。站点（“用户”）以及如何使用该信息。

仔细阅读隐私政策。通过使用任何网站，您将被视为已接受该政策的条款。如果您不同意接受隐私政策条款，则指示您停止访问或以其它方式使用网站或从网站获得的任何材料。

## 对隐私政策的更改
基金会保留随时更新和更改此隐私政策的权利。每次用户使用站点时，隐私策略的当前版本都将适用。因此用户应检查此隐私策略的日期（显示在顶部），并查看自上一版本以来的任何更改。如果用户不同意隐私策略，用户不应使用任何网站。在本隐私政策修订后继续使用任何网站，即接受任何更改。

## 这个隐私政策包括什么？
本隐私政策涵盖了基金会对网站收集的汇总信息的处理，以及您在使用网站时提供的个人信息。本政策不适用于该基金会不拥有或控制的第三方的做法，包括但不限于您通过基金会访问的第三方服务，或基金会不雇用或管理的个人。

## 13 岁以下儿童
除非在网站内特别注明，否则这些网站不适合未成年子女（包括不限于 13 岁以下的儿童），也不应使用这些网站。如果您在 18 岁以下，或如果你是一个不受约束的未成年人，您必须在父母或监护人的参与下参与使用该网站。除在网站内明确注明外，我们不知情地从儿童处收集或索取信息、向市场或接受服务。如果我们知道 13 岁以下的儿童在没有父母同意的情况下向我们提供个人资料，我们会采取合理步骤、删除该资料，并终止该儿童的注册账户；如果您知道一个孩子在没有父母同意的情况下向我们提供了个人身份信息，请与我们联系 privacy@nodejs.org，以便我们可以删除信息。

## 有关基金会收集的用户的信息
在网站上，用户可以订购产品或服务，并登记接收材料。网站上收集的信息包括社区论坛内容、日记、个人资料、照片、姓名、唯一标识符（例如社交媒体手柄或用户名）、联系人和账单信息（例如电子邮件地址、邮寄地址、电话、传真）和交易信息。为了访问网站上的某些个性化服务，您可能会被要求同时创建和存储来自基金会帐户的用户名和密码。

为使基金会随后与用户沟通并不断改进网站的产品和服务，基金会还可能要求用户提供有关其兴趣、人口统计、经验和详细联系的信息以及偏好等。基金会和第三方广告公司可以跟踪用户使用网站的相关信息（例如用户的 IP 地址）。

## 基金会如何使用收集到的信息
基金会可将收集到的资料用于与基金会业务有关的任何合法目的，包括但不限于：

* 了解用户的需求并创建与用户相关的内容；
* 生成统计研究；
* 通过发送用户调查进行市场调研和规划；
* 当用户请求基金会将此类信息发送到转介时，通知用户对服务、信息或产品的引用；
* 改善服务、信息和产品；
* 帮助用户完成交易，或提供服务或客户支持；
* 与用户进行沟通；
* 更新用户对服务、信息和产品的了解；
* 为用户个性化网站；
* 使用可能影响用户的网站通知用户任何更改；
* 在网站上实施使用条款；
* 允许用户购买产品、访问服务或以其它方式参与用户选择的活动。

用户的姓名、标识（“IDs”）和电子邮件地址（以及用户可以选择张贴的任何其它信息）在用户自愿和公开披露个人信息时可以在网站上公开提供，例如当用户张贴信息与受开放源代码许可的内容结合，或者作为张贴到公共论坛或公开发布的软件应用程序的邮件的一部分。您可能提供给基金会的个人信息可能会显示或允许他人辨别您的生活中没有明确说明的一些方面（例如，您的图片或您的姓名可能显示您的头发颜色，种族或近似年龄）。当您创建或更新您的帐户和个人资料或张贴照片，您是明确和自愿接受我们的使用条款，同意我们处理您的个人信息的方式设置这个隐私政策。通过向我们提供个人信息，包括任何被适用法律视为“敏感”的信息，这些都是完全自愿的。您可以通过关闭您的帐户撤回基金会对于你的信息收集和处理。您应该知道，在您关闭帐户后，您的信息可能会继续被其他人查看；例如在 Internet 搜索引擎上的缓存页面上。用户在张贴后可能无法更改或删除公共张贴。这些网页的访问者可以使用这些信息发送未经请求的邮件。基金会对用户选择提交到公共页面的信息的第三方使用可能产生的任何后果概不负责。

## 退出
用户将始终能够做出决定是否继续进行任何请求个人信息（包括个人身份信息）的活动。如果用户不提供请求的信息，则用户可能无法完成某些事务。

未经书面同意，用户不得将其他用户添加到网站（甚至是与他们进行交易的用户）或邮件列表。基金会鼓励用户在进入交易或选择披露信息之前，评估任何网站交易伙伴的隐私和安全策略。

## 电子邮件
基金会可使用（或提供给 Linux 基金会或其它第三方承包商使用）根据基金会收到的联系信息，向任何用户发送关于 Linux 基金会的任何基础或项目（“项目”）机会、事件或其它问题。

如果用户不再希望收到来自基金会或任何项目或任何网站的电子邮件，基金会将（或者如果适用，有 Linux 基金会的话）在其每封电子邮件中提供有关如何从任何列表中删除的说明。基金会将作出商业上合理的努力，以履行这些要求。

## 照片
用户可能有机会向网站提交照片，以便在请求时披露产品促销、竞赛和其它目的。在这种情况下，这些网站旨在允许公众查看、下载、保存和以其它方式访问张贴的照片。通过提交照片，用户放弃用户对此类照片的安全性的任何隐私期望， 以及基金会使用或利用用户的相似性。 只有当你是版权持有人，或在版权持有人授权许可下，您可以提交一张照片；同时，在你同意赔偿和持有基金会、其董事、官员、雇员和代理人不受您提交的任何索赔的伤害时方可提交照片。通过提交一张照片，你授予基金会一个永久的、全世界的、免版税的许可证，在任何现在已知的任何媒体中可以使用该照片，并且根据任何商业目的，该基金会有其唯一的酌处权可以决定。

## 指向第三方站点和服务的链接
网站可能允许您访问或链接到第三方网站和互联网上的信息，其它网站可能包含指向网站的链接。用户使用这些链接时他们将离开网站。基金会没有审查这些第三方网站，不控制也不对任何第三方网站的内容或隐私的做法进行负责；本隐私政策不包括网站访问的网站的隐私和安全做法，基金会不负责隐私或安全做法或此类网站的内容，包括但不限于第三方您通过基金会访问的服务。如果用户决定访问任何链接网站，基金会鼓励用户阅读这些网站的隐私声明。用户自己承担一定风险去访问此类站点。

当您使用您的帐户登录到第三方网站或应用程序时我们可能会收到该信息，这样可以推荐定制的内容或广告给您，并改善您在我们的网站上的用户体验。我们可以向第三方提供包含聚合印象信息的报告，以测量互联网流量和使用模式。

## 服务订单
要购买服务，用户可能被要求被引导到第三方网站（如 PayPal）来支付他们的购买。如果适用，第三方网站可以直接收集付款信息以方便交易。基金会将只记录交易结果和对第三方网站提供的交易记录的任何引用。基金会不负责所提供的服务或在这种第三方网站上收集的信息。

## 信息共享
根据法律的允许或合理的必要，基金会可以披露与您的个人资料相关的私人或聚合信息，如本隐私政策所规定的那样：（1）遵守法律要求或程序，包括但不限于民事和刑事传票、法院命令或其它强制披露；（2）调查和执行本隐私政策或我们当时的使用条款（如果有的话）；（3）对侵犯第三方权利的索赔作出答复；（4）响应客户服务查询；（5）保护基金会、用户或公众的权利、财产或安全；（6）作为出售基金的全部或部分资产的一部分，或作为对本组织或其子公司之一的控制权的变更或对任何此类事件的准备。基金会保留向基金会今后可能合并的任何组织提供任何此类信息的权利或将其转让，基金会转让或出售其全部或任何资产的任何第三方均有权使用您按照本隐私政策规定的方式提供的个人资料和其它信息。

## 关于我本人的信息足够安全吗？
为了保证信息的安全，防止未经授权的访问或泄露、保持数据的准确性并确保信息的适当使用，基金会实施行业标准的物理、电子和管理程序，以维护和保护基金会收集的信息。但是，基金会不保证未经授权的第三方永远不会击败为防止不正当使用个人身份信息而采取的措施。

对用户的非公开个人身份信息的访问仅限于基金会和 Linux 基金会的人员，包括每个此类组织的承包商需要了解的基础。

用户密码是帐户的关键。为密码使用唯一的数字、字母和特殊字符，并且不向他人透露密码以防止帐户控制丢失。用户负责其帐户中所采取的所有操作。通知基金会任何密码修改结果，并定期更改密码以维护帐户保护。

如果基金会意识到网站的安全受到损害，或者用户的个人身份信息已被泄露给不相关的第三方，原因是外部活动，包括但不限于安全攻击或欺诈；基金会保留采取合理适当措施的权利，包括但不限于调查和报告，以及与执法当局的通知和合作。

虽然我们的目标是使数据不受未经授权或不安全的访问、修改或销毁，但在因特网上的传输方法或电子存储方法都不是 100% 安全，所以我们也不能保证其绝对安全。

## 数据保护
鉴于该基金会的国际范围，个人信息可能对您居住国以外的人可见，包括您本国的隐私法律和条例认为缺乏确保适当水平的国家的人对此类信息的保护。如果您不确定此隐私声明是否与适用的本地规则冲突，则不应提交您的信息。如果你位于欧洲联盟内，你应该注意到你的信息将被转移到美国，这被欧洲联盟认为没有足够的数据保护。然而根据执行《欧洲联盟隐私指令》的当地法律，在处理个人数据和自由移动这些数据时，位于国家以外的个人提交个人资料的美利坚合众国同意一般使用本隐私权政策所规定的信息，以及其在美利坚合众国的转让或储存。通过利用任何网站和/或直接向我们提供个人信息，您特此同意并确认您对本隐私政策条款的理解，并同意将您的个人数据转移到美国并在其上进行处理和/或在根据基金会确定的其它司法管辖区，尽管您的原籍国或国家、州或省居住。如果您不希望您的个人信息收集和使用的基础，请不要访问或使用的网站。

## 管辖法
本隐私权政策受美利坚合众国加利福尼亚州法律的管辖，不影响法律冲突原则。

## 加利福尼亚隐私权利
加州在线隐私保护行动（“CalOPPA”）允许的客户有谁是加州居民、并提供了基金会的“个人信息”的定义；在 CalOPPA，要求某些信息披露向第三方提供的直接营销目的信息。如果您是加利福尼亚居民，对此条款有疑问，请通过 privacy@nodejs.org 联系。

请注意：基金会没有回应“不跟踪”信号或其它类似的机制，旨在允许加州居民选择退出互联网跟踪下 CalOPPA。当您使用我们的服务时，基金会可以跟踪或披露您的在线活动，通过一段时间和跨不同的网站到第三方。

## 在丢失或被盗信息发生时应如何做
如果您意识到透过或通过我们的网站提交的信息丢失、被盗，或有未经许可的使用，请通过 privacy@nodejs.org 联系我们。

## 问题或关注事项
如果您对基金会的隐私有任何疑问或顾虑，请向我们发送详细信息到 [privacy@nodejs.org](mailto:privacy@nodejs.org)。
