---
title: ECMAScript 2015 (ES6) та вище
layout: docs.hbs
---

# ECMAScript 2015 (ES6) та вище

Node.js побудований на сучасних версіях [V8](https://v8.dev/). Ми певні в тому, що новий функціонал зі [специфікації JavaScript ECMA-262](http://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262.htm) постачається Node.js–розробникам поступово, для подальшого підвищення швидкодії та стабільності, оскільки використовуємо найсвіжіші релізи цього рушія.

Весь ECMAScript 2015 (ES6) функціонал поділяється на три групи: **доставлені**, **підготовлені** та **у процесі**:

* Весь **доставлений** функціонал, який вважається у V8 стабільним, **увімкнений у Node.js за замовчуванням** і **НЕ** потребує будь–якого флага для оточення.
* **Підготовлений** функціонал, що містить майже готові нововведення, що розглядаються командою V8 як нестабільні, потребують флагу: `--harmony`.
* Функціонал **у процесі** може вмикатись окремо через власні harmony–флаги, хоча це не рекомендується, за виключенням, якщо ви звісно не тестуєте цей функціонал. Зауважте: ці флаги визначаються V8 і можуть бути змінені без будь–якого попередження.

## Який функціонал вже постачається з Node.js за замовчуванням?

Сайт [node.green](https://node.green/) надає прекрасний огляд всіх нововведень ECMAScript, що підтримуються у різних версіях Node.js, та базується на таблицях сумісності kangax.

## Який функціонал знаходиться у процесі підготовки?

Новий функціонал постійно додається у рушій V8. Взагалі кажучи очікується, що вони всі будуть підтримуватись у майбутньому релізі Node.js, хоча терміни поки невідомі.

Ви можете побачити список всього функціоналу, що знаходиться *у процесі* в кожній версії Node.js через грепінг з аргументом `--v8-options`. Майте на увазі, що цей функціонал може бути незакінченим, або зламаним функціоналом V8, тому його використання - це ваш власний ризик:

```bash
node --v8-options | grep "in progress"
```

## В мене є мої налаштування інфраструктури, що використовують флаг --harmony. Чи слід мені відмовитись від нього?

Наразі флаг `--harmony` в Node.js вмикає лише **підготовлений** функціонал. Зрештою, тепер це синонім `--es_staging`. Як згадано вище, цей функціонал є завершеним, але ще не вважається стабільним. Якщо ви хочете використовувати його безпечно, особливо на production–середовищах, краще видалити цей флаг з оточення, поки від не буде постачатись з V8 і, відповідно, у Node.js за замовчування. Якщо ви залишите його увімкненим, вам слід бути готовими до можливих оновлень Node.js, що зламають ваш код, якщо зміни у V8, їхня семантика буде більш точно відповідати стандарту.

## Як я можу дізнатись яка версія V8 постачається з певною версією Node.js?

Node.js надає простий спосіб для отримання списку залежностей та їх версій, що постачаються з певним бінарником через глобальний об’єкт `process`. У випадку з рушієм V8, введіть це в терміналі і ви отримаєте його версію:

```bash
node -p process.versions.v8
```
