---
title: مشارکت
layout: about
---

# مشارکت

با تشکر از علاقه شما به مشارکت در Node.js! راه‌ها و مکان‌های مختلفی برای مشارکت وجود دارد و ما اینجا هستیم تا در این مسیر کمک کنیم.

## درخواست راهنمایی عمومی

زیرا سطح فعالیت در مخزن `nodejs/node` بسیار بالا است، سوالات یا درخواست‌های راهنمایی عمومی برای استفاده از Node.js باید به [مخزن راهنمای Node.js](https://github.com/nodejs/help/issues) ارجاع داده شود.

## گزارش یک مشکل

اگر فکر می‌کنید یک مشکل با Node.js پیدا کرده‌اید، لطفاً تردید نکنید و یک مشکل را در پروژه GitHub گزارش کنید. هنگام گزارش مشکل خود لطفاً اطمینان حاصل کنید که می‌توانید مشکل را با یک مورد آزمایشی قابل تکرار بیان کنید، و آن مورد آزمایشی نباید شامل هیچ وابستگی خارجی باشد. به عبارت دیگر، مورد آزمایشی باید بدون چیزی بیشتر از خود Node.js قابل اجرا باشد.

هنگام گزارش یک مشکل، نیاز داریم که اطلاعاتی که می‌توانید در مورد محیط خود بیاورید را نیز درج کنید. هیچ وقت نمی‌دانیم کدام اطلاعات در تلاش برای تعیین دقیق مشکل مفید خواهد بود. لطفاً حداقل اطلاعات زیر را درج کنید:

- نسخه Node.js
- سکویی که بر روی آن اجرا می‌کنید (macOS، SmartOS، Linux، Windows)
- معماری که بر روی آن اجرا می‌شوید (32 بیت یا 64 بیت و x86 یا ARM)

پروژه Node.js در حال حاضر در یک تعدادی از مخازن جداگانه GitHub مدیریت می‌شود، هرکدام دارای پایگاه داده‌های جداگانه مشکلات خود هستند. اگر امکان دارد، لطفاً هر مشکلی که گزارش می‌دهید را به مخزن مناسب هدایت کنید، اما نگران نباشید اگر اتفاقی برای قرار گرفتن در مکان اشتباه رخ دهد، جامعه همکاران بیش از حد خوشحال خواهد بود که شما را به سمت درست هدایت کنند.

- برای گزارش مشکلات خاص Node.js، لطفاً از [nodejs/node](https://github.com/nodejs/node) استفاده کنید
- برای گزارش مشکلات خاص این وب‌سایت، لطفاً از [nodejs/nodejs.org](https://github.com/nodejs/nodejs.org/issues) استفاده کنید

## مشارکت در کد

اگر می‌خواهید باگ‌ها را رفع کنید یا ویژگی جدیدی به Node.js اضافه کنید، لطفاً اطمینان حاصل کنید که راهنمایی‌های [راهنمایی‌های مشارکت Node.js](https://github.com/nodejs/node/blob/main/CONTRIBUTING.md/#pull-requests) را مطالعه کنید. فرآیند بررسی توسط همکاران موجود برای تمام مشارکت‌ها در پروژه در آنجا توضیح داده شده است.

اگر می‌خواهید بدانید چگونه شروع کنید، می‌توانید [Node Todo](https://www.nodetodo.org/) را بررسی کنید که ممکن است شما را به سوی اولین مشارکت خود هدایت کند.

## تبدیل به همکار

با تبدیل به همکار، مشارکت‌کنندگان می‌توانند تأثیر بیشتری بر روی پروژه داشته باشند. آن‌ها می‌توانند به دیگر مشارکت‌کنندگان کمک کرده و مشکلات را دسته‌بندی کرده و نقش بزرگتری در شکل‌دهی آینده پروژه داشته باشند. افراد شناسایی شده توسط TSC به عنوان افرادی که مشارکت‌های معنی‌دار و ارزشمندی را در هر مخزن Node.js انجام داده‌اند، ممکن است به عنوان همکاران شناخته شوند و دسترسی commit به پروژه داشته باشند. فعالیت‌های مدنظر شامل (اما محدود به) کیفیت:

- کد‌های commit و pull requests
- انگیزه‌ها و pull requests مستندات
- نظرات در مورد مسائل و pull requests
- مشارکت در وب‌سایت Node.js
- کمک به کاربران نهایی و مشارکت‌کنندگان تازه‌کار
- مشارکت در گروه‌های کاری
- مشارکت دیگر در جامعه گسترده Node.js

اگر افرادی که مشارکت‌های ارزشمندی داشته‌اند اعتقاد ندارند که برای دسترسی به commit مورد بررسی قرار گرفته‌اند، ممکن است یک [issue را ثبت کنند](https://github.com/nodejs/TSC/issues) یا به طور مستقیم با یک عضو TSC [تماس بگیرند](https://github.com/nodejs/node#tsc-technical-steering-committee).
